# 2.1
    ## 1
    short 短整型 16 位
    int 整型 16位
    long 长整型 32位
    long long 长整型 64位.C++ 11中新定义的.
    C++ 语言规定 一个int至少和一个short一样大，一个long至少和int一样大，一个longlong至少和一个long一样大。
    ## 2 
    带符号的类型可以表示正数 负数和0，无符号的类型仅能表示大于等于0的值。
    无符号类型中所有比特都用来存储值，例如 8比特的unsigned char可以表示0~255区间的值，
    C++标准并没有规定带符号的类型应该如何表示，但约定了再表示范围内正值和负值应该平衡。8 bit的signed char 理论上应该可以表示 -127~127之剑的值。大多数计算机将实际的表示范围定为-128~127.
    ## 3
    float 单精度浮点数,6位有效数字.通常,float占一个字(32 bits)
    double 双进度浮点数 10位有效数字.double占2个字(64 bits)
    另8 bits=1 字
# 2.2
    利率:float 单精度足以表示.
    本金 和 付款采用double,double能够满足计算精度和大数.
    
# 2.3
    32 
    4294967264.两个数都是unsigned的，但相减结果为负数，带符号的数会自动的转化为无符号数。当前int所占位数为32位，用当前int最大值减去该绝对值就是所得的值.
    32
    -32
    0
    0 无符号的类型表示大于等于0的值。
# 2.4 
    略
# 2.5
    a. 'a'是字符值字面值常量.L'a'是宽字符型字面值，类型是wchar_t
    "  a"是字符串字面值,L"a"是宽字符串字面值.字符串的结尾有 空字符('\0'),"a"实际包含字符a和空字符
    b. [u l ll为后缀] 
    10 整型十进制 
    10u整型无符号数
    10L 字面值类型为 长整型
    10uL 字面值类型为  长无符号整型
    012 八进制整型
    0xc 16进制整型
    
    3.14 浮点数double类型 [默认的,浮点型字面值是一个double]
    3.14f float类型
    3.14L long double 类型
    10 整型
    10u 整型无符号数
    10. double类型
    10e-2 double类型
    
# 2.6 
    第一组定义的month和day是十进制的,第二组是八进制的
# 2.7
    a. 输出:Who goes with Fergus  其中 \145被转义成了 字符 e, \012被转义成了 换行符
    b.浮点型字面值表现为一个小数或以科学计数法表示的指数，其中指数部分用E或e标识. 3.14e1L=31.4
    c. 1024f ,float类型
    d.3.14L long double
    
# 2.8
    cout<<"2\115\12";
    cout<<"2\t\115\12";
    
# 2.9 
    a. cin >> int i; // >>是将输入流中的数据赋值给右边的变量 而对变量赋值并不是初始化的工作，也就是该变量未经初始化。[我觉得纠结这个没多大意义，不如好好写程序]
    b. int a ={3.14} ; // a= 3 , 列表初始化 如果我们使用列表初始化且初始值存在丢失信息的风险 则 编译器将报错
    c.double s=w=999.99; //w 没有声明 
    d.int i=3.14;// a=3,但编译器不会报错

#2.10
    string global_str; //初始化为空串
    int g_int; // 0
    int main() {
        int local_int;
        string local_str;
        cout<<global_str<<endl;// kong
        cout<<local_str<<endl; // kong
        cout<<g_int<<endl; // 0
        cout<<local_int<<endl; // 0
    }

#2.11 
    a. extern int ix = 1024 ; // 定义
    b.int iy ; // 定义
    c.extern int iz ; //声明
     // 定义 赋值 初始化 声明
     //初始化不是赋值，初始化的含义是创建变量时赋予其一个初始值，而赋值的含义是把对象的当前值擦除，以一个新值代替.
     //变量能且只能定义一次，但可以多次声明
     // 声明使得名字为程序所知。定义负责创建与名字相关的实体.
     //如果你想声明一个变量而非定义它，就在变量名前面添加关键字 extern,而且不要显示的初始化变量
2.12 标识符
    C++ 保留关键字和操作符替代名不能用作用户自定义标识符. 用户
    a. int double = 3.14 . X
    b. int _ ;//编译通过 __两个下划线也通过 ___也能通过
    c.int c-22; // 不能有操作符
    d. int 1_or_2=1; // 不能以数字开头
    e.double Double=3.14;// OK